Entrevista en Radio Kazu.  Santa Cruz, California (EE.UU.), 1 de octubre de 1983. ¡
¡Hermoso!
Bolo Shri Adi Shakti Shri Mataji Nirmala Devi ki!  ¡Jai!
SM: ¿Quién es el caballero que Me encontró en la casa de Kamini Kadam?
SY: Están justo ahí.
SM:Hola ¿cómo estás?  Un placer conocerte.  ¿Ambos estaban allí?
SY:- Sí.
SM:- Está bien.  Que Dios te bendiga.
SM:- ¿Cómo estás durmiendo?
SY: - Bien, gracias.
SM: Que Dios te bendiga.  Un placer verte otra vez.
SY: Madre, una señora de Kazu Radio, quien
en realidad viene como una buscadora,
pero que también se ha preparado, si es posible, para una entrevista.
SM: - Está bien.
SY:  Esta es Bárbara.
SM: Sí.  Así que hoy deberíamos haber preguntado sólo si será una buena idea.
¿Está bien?
SY: - Gracias Madre.
SM: - Que Dios te bendiga.
SY: Antes de comenzar, me gustaría presentarme
a aquellos de ustedes en la sala.
Mi nombre es Barbara Schuler y hago un programa de radio
en una emisora ​​de Monterrey que se llama Discovery
que suele ser los miércoles de 1 a 2:30,
y ahora va a ser los jueves de 11:30 a 1 en punto.
Y es un privilegio para mí estar aquí
para hacer una entrevista grabada para mis oyentes.
Entonces, para los oyentes me gustaría decir
que estamos en Kennolyn Campgrounds en Santa Cruz
y esta es una entrevista con Su Santidad Mataji.
Madre, hoy se dicen muchas, muchas cosas sobre Sahaja Yoga,
sobre Su filosofía
y se dice muy poco sobre quién es Usted como persona.
Y pensé que sería bueno comenzar con algunas,
pocas preguntas sobre quién es Usted, quién era cuando era niña,
¿Qué personas le influenciaron,
qué le llevó al lugar en el que está hoy,
como un Ser Luminoso sentado ante mí y ante nosotros?
SM: Soy un ser muy antiguo, ese problema es así ¿ves?
Y … ¿qué puedo decirte de Mí?
Simplemente no sé qué parte te interesará,
pero lo único que puedo decir es
que nací con esta comprensión y conciencia
de que tengo que encontrar un método
mediante el cual pueda dar la Realización en masa a la gente.
Yo era un alma Realizada, por supuesto.
Lo supe todo desde Mi mi infancia.
Pero el problema era cómo hacer que muchas personas lo obtengan,
porque si una persona lo obtiene
o una persona lo tiene,
si una persona es una encarnación,
la gente no lo entiende.
No sólo eso, sino que incluso pueden intentar destruir a esa persona.
Eso es lo que les pasó a todos los santos que vinieron a esta tierra.
Cristo fue crucificado,
A Mohammed Sahib se le dió veneno.
Porque eran ignorantes.
Ellos no sabían lo qué era o lo que Él  estaba diciendo.
Así que era importante antes que nada,
encontrar un método para darles la
Realización en masa.
Y desde ese ángulo solo pensé
que es por eso que estoy en esta tierra
y tengo que hacer este trabajo,
para lo cual quería estudiar sobre los seres humanos.
Nací en una familia cristiana
y también en una familia que era Protestante,
porque sentí que los
Protestantes son fanáticos pero muy sofisticados.
Y lo racionalizan todo hasta tal punto
que nadie puede ver más allá.
Así que será mejor que nazca en ellos.
Y Mi padre y mi madre ya habían nacido
a quienes Yo había elegido como Mis padres.
Eran grandes personas, almas realizadas
y especialmente Mi padre
era una persona que sabía por qué Yo estaba en esta tierra.
Incluso mi madre lo sabía.
Así que había una armoniosa relación especial entre ellos y Yo
y podían entender
por qué estaba ocupada meditando
o descubriendo cómo dar la Realización a los demás.
Entonces yo diría que Mi padre, que era un hombre muy erudito,
quien sabía alrededor de catorce idiomas,
que tradujo el Corán-e-Sharif al Hindi,
quien fue miembro de la Asamblea Constituyente,
e hizo nuestra Constitución.
También fue el único cristiano elegido en aquellos días.
Y luego mi madre tenía honores en Matemáticas,
todos eran muy bien educados y gente agradable.
Dedicaron su vida
a la causa de la libertad de la India.
Y también sentí que eso era muy importante,
porque si no somos libres
no podemos hacer nada sobre una base religiosa.
Una cosa es ser libre desde este nivel.
Y así es como los ayudé mucho también
y toda nuestra familia sufrió mucho.
Y pasé por momentos terribles, tiempos terribles,
desde una edad muy temprana.
Estuve también con Mahatma Gandhi
porque Yo le agradaba mucho cuando era niña.
Así que me quedé con él
entonces solía regresar a estudiar, y de nuevo volvía con él.
Solía ​​llamarme “Nepalí”
porque Mi cara es una cara Nepalí.
Y solía hablarme
como si a veces hablara con su abuela.
Era muy dulce y era un hombre muy dulce,
una persona extremadamente dulce con los niños,
muy estricto consigo mismo y estricto con otras personas mayores.
Pero con los niños era muy, muy dulce y amable
y trataba de aprender muchas cosas de los niños.
Fue sorprendente cómo comprendió
que a veces hay mucha más sabiduría en los niños
que en las personas mayores que están confundidas.
Ahora obtuvimos nuestra independencia
y tuvimos un revés muy grave
por la división que tuvimos en nuestro país.
Y yo estaba estudiando en Lahore Medical College allí,
porque quería saber sobre medicina,
cómo esta gente llama a tal y o cual cosa,
porque sabía todo esto, sabía sobre el cuerpo,
sabía acerca de todo, lo
que llaman el sistema nervioso completo,
pero no sabía cuál era el vocabulario asociado a él,
así que estudié allí durante dos años.
Ahora después de eso, estalló esta guerra,
así que tuve que suspender Mis estudios
y Mis padres querían que me casara.
Y entonces descubrí que Mi matrimonio era importante,
acepté casarme
y me casé con este caballero, el Sr. C.P.  Srivastava.
Luego durante todo ese tiempo,
mi único pasatiempo o trabajo de tiempo completo
fue conocer sobre los seres humanos,
cuál es el problema que tienen,
cómo evitan la realidad,
cómo la rehuyen, cómo escapan de ella,
cuáles son sus problemas.  ,
cómo están buscando, qué tienen para ofrecer,
qué aceptarán, cómo manejarlos.
Era una pregunta bastante complicada.
Cada persona aportaba una nueva muestra de problemas
y yo tenía que luchar para solucionarlos.
De una forma era un sistema que Yo sabía cómo hacerlo,
porque para entrar sutilmente en alguien,
para comprender los problemas de la Kundalini,
puedes emprender el viaje y conocer sobre la persona.
Y luego descubrí
las permutaciones y combinaciones de sus problemas.
Entonces, es como, se puede decir, eso, como las tablas periódicas.
Debes dividirlas en tres, luego en siete y
luego en sus permutaciones y combinaciones.
Así que imagínate: tres en siete, elevados a la potencia de la eternidad.
Fue así tal cual
¡Pero no importa!  Funcionó y
en el año 1970,
el 5 de mayo,
Yo estaba un poco indecisa en ese momento.
Pensé que debía esperar, pero ciertas circunstancias
Me obligaron a abrir el último centro.
Y cuando abrí el último centro,
empezó a funcionar con otros, continuó a gran escala.
Pero aún así le había dado Realización sólo a
una dama que vino a Mi casa.
Intenté a ver si funcionaba con ella.
Y a ella le di su Realización,
tocando sus centros uno por uno
- seis centros -
y luego sacando la Kundalini encima de su cabeza.
IT:¿Qué significa abrir el último centro?
SM: ¿El Sahasrara?
El último centro es el centro que es el área límbica,
que es la sede de los siete centros
Allí todo es integración.
Hasta ahora, todos los que han venido,
como Cristo, que ha venido a este centro,
que ustedes llaman Agnya Chakra,
o Krishna quien ha venido a este centro que es el Vishuddhi Chakra.
Así Ellos han ido apareciendo en cada centro nuestro,
dándonos una nueva dimensión a nuestra conciencia.
Y así es como nuestra conciencia ha mejorado hasta este punto
y ahora es el momento de que obtengan su Absoluto,
que obtengan su Espíritu,
que su Espíritu deba brillar en su atención,
que deban tener su Autorrealización,
que deban tener su  segundo nacimiento.
¡Ese es el momento!  Y eso sólo es posible si el bautismo,
el bautismo real, funciona: real, no artificial,
alguien que viene y pone la mano sobre tu cabeza y dice:
“Ahora estás bautizado”, ese no es el camino.
Pero es algo real que sucede que comienzas a sentir
la brisa fresca del Espíritu Santo saliendo de ti.
Entonces comencé a dar, antes que nada, la Realización
sin confrontar ningún tipo de posición ni nada.
Empecé con una señora y luego seguí adelante.
Luego las primeras doce personas obtuvieron la Realización.
Entonces me sentí muy feliz
porque la Realización en masa había comenzado.
Luego, gradualmente, comenzó a funcionar.
Fui a aldeas indias.
Pensé "ellos son mejores, gente sencilla,
primero trabajar con la gente más sencilla."  Y obtuvieron la Realización.
Ahora tenemos miles de personas en las aldeas
quienes han obtenido la Realización.
Han abandonado todos sus malos hábitos.
Se han vuelto muy creativos.
Lo están haciendo muy bien. Son gente muy feliz.
Y son expertos.
Puedo decir que muchos de ellos son expertos en la India ahora,
a quienes llamamos Sahaja Yoguis,
pueden ser miles.
Algunos trabajan en las aldeas,
otros en algunas ciudades.
Así que ahora tenemos mucha gente en la India que puede hacer este trabajo.
IT: ¿Todo esto pasó desde 1970?
SM: - Yo lo comencé.
IT:- [Así que Usted comenzó]...
IT: Tengo una pregunta que es importante para mí
y para muchas personas que están buscando algo, mientras piensan,
tal vez a qué llama Autorrealización
o Sahaja Yoga o algo así.
Nosotros, algunos de nosotros, no sabemos exactamente qué es.
Y encontramos que hay muchos maestros
¿Cómo distinguimos a esos maestros
que Usted podrías llamar fraudulentos de los verdaderos?
Es muy difícil porque todos parecen ser capaces de
inspirarnos de ciertas maneras y brindarnos experiencias.
¿Cómo sabemos quién está enseñando algo que es verdadero
y quién está siendo engañoso?
SM: Lo primero y más importante es que
cualquiera que viva de tus ganancias no es un gurú.
Un gurú nunca vivirá de las ganancias de sus discípulos.
Pero aquí hay gente que tiene grandes palacios,
que compró aviones y coches y todo eso.
Quiero decir, esto es algo que uno debería entender.
Está muy, muy expuesto para que lo entiendas.
Quiero decir, no puedo entender algo más obvio que
ésa es una forma de vida parasitaria.
Y no podéis tener parásitos como vuestros gurús.
Pueden ser parásitos pero no tus gurús.
Esa es una de las cosas.  Y si puedes…
quiero decir, puedes retener a algunas personas, ¿sabes?
Si queréis porque sois gente rica, podéis conservar algunos.
Ese es un punto diferente.  Pero no puedes tenerlos como gurús.
Un gurú tiene que ser una personalidad más elevada ¿ves?
Ahora has visto que Cristo fue una encarnación tan grande.
No aceptó dinero de nadie.
Era hijo de un carpintero, solía él mismo hacer carpintería
y vivía como un hombre modesto.
Nunca vivió con coches grandes ni casas grandes. No es necesario
porque esa persona es Él mismo, es un rey muy grande,
como un gran emperador.
Él no necesita nada, un emperador no necesita nada
porque nada puede darle consuelo
excepto que Él mismo está en completo consuelo.
Entonces semejante persona no quiere nada.
Así que debes ver que tal persona no necesita consuelo en absoluto.
Puede dormir en el suelo, puede dormir en cualquier lugar.
Ahora, en esta vida,
debo decir que vengo de una familia bastante rica
o que estoy casado con otro hombre rico, puedes decirlo así,
según tus propias ideas relativas.
Pero para mí
puedo dormir en cualquier lugar.  No tengo ningún problema.
No tengo ningún problema con la comida,
ni de dormir en cualquier lugar, ni de comodidad
Y encuentro que está más allá de Mi amor propio
el vivir de las ganancias de otros.  No es apropiado.
Pero vosotros sois Mis hijos;
Supongamos que ahora me traen una flor o algo así, está bien.
Pero no puedo tener un palacio con vuestro dinero ni todas esas cosas.
¡Es absurdo, absolutamente absurdo!
Así que es algo que uno debería saber que mima nuestro ego
el que podamos comprar a nuestro gurú,
el que podemos comprar nuestra Realización.
Verán, este es un mimo muy sutil.
Y así es como la gente acepta ¿ven?
No quieren aceptar a una persona que dice:
"No puedes ofrecer nada".  Es demasiado para ellos.
O tal vez eso, en segundo lugar, podría ser que la gente piensa
que si pagas algo entonces te apegas a ello,
lo superas, sea lo que sea.
Digamos que has pagado una entrada
y descubres que toda la obra es horrible, no puedes soportarlo,
pero tienes que seguirla porque la has pagado.
Esa es la naturaleza humana ¿ven?
Esa es la naturaleza humana.  He visto que lo hacen.
Y eso es lo que funciona.
Pero este es un nivel muy asqueroso, se los digo.
Pero otra debería ser que en estos tiempos modernos se ha prometido
que os convertiréis en profetas.
Tenéis que convertiros en profetas.
Entonces debéis ver ¿se han convertido en profetas a partir de estos?
Es... lo más fácil es ver a los discípulos de este hombre,
cualquier XYZ que diga que es un gurú.
Ahora ¿qué le está pasando al discípulo?  ¿Es una persona libre?
¿Tiene algún conocimiento?
¿Tiene alguna maestría?
¿Qué ha logrado al estar con esa persona?
Ahora, habéis visto que aquí hay sahaja yoguis.
¡Uno mejor que el otro!
Hablas con ellos, son conocimiento.
Algunos de ellos me han conocido sólo durante, digamos, ocho días aproximadamente.
Se han convertido en conocimiento.
Entonces, ¿qué han logrado? deberías decir.
¿Cuál es su estilo de vida, su patrón de vida, cómo se comportan?
Y no puede haber ninguna privacidad al respecto.
Verán, como la mafia:
no cuentas eso y no dices eso
y no deberías hacer eso.
Por supuesto, en Sahaja Yoga
la verdad es expuesta poco a poco,
pero no es como que si das algo de dinero, nadie lo sabe.
Todo el mundo sabe todo en Sahaja Yoga ¿ven?
Ahora supongamos que tenemos que construir un ashram, por ejemplo.
Muy bien, construyen su ashram, recolectan su dinero,
haced lo que os guste y sabed sobre ello. No tengo nada que ver con eso.
También entre vosotros debéis saber cómo conseguisteis el dinero,
cómo lo gastasteis, cuáles es el costo y todo eso.
Porque puedes pagar por el ashram,
pero no por tu Realización.
Y esta es una cosa muy importante,
que lo que obtengas de ello es importante,
que debes convertirte en un profeta.
¿Te has convertido en profeta?
Luego, en tercer lugar, debes saber que si
estás yendo de uno a otro,
lo que llamamos el negocio de comprar gurú
significa que no lo has encontrado.
De lo contrario, simplemente te establecerías.
Pero algunas personas son tan débiles que se asientan con uno
y acaban con ellos.
Siempre debes observar a las personas
que acuden a estos gurús ¿Qué es lo que tienen?
¿Han conseguido su transformación?
Porque esta es la era de la transformación.
IT: Mataji ¿qué pasa con los maestros o gurús que producen milagros?
Vais a un gurú
que materializa algo del aire y dice: "Esto es divino".
Ésa es una pregunta muy seria.
SM: Todo esto es malabarismo.  Es todo malabarismo.
Y también, vean, suponiendo ahora que alguien dice:
"Produzco un diamante"
Ahora esta gente viene de la India.
¿Por qué no resuelven el problema financiero de la India?
En segundo lugar, verán, en cada punto pueden ser desafiados.
Deberías decir que: “Entonces, está bien”...
Un caballero vino a Mí;  dijo que “Me dio un diamante”.
Le dije: “¿Por qué tú?  ¿Cuántos diamantes tienes?
Él ha dicho: "Cientos".  Entonces dije: “¿Por qué te lo dio?
Debería dárselo a tu conductor quien no tiene un diamante”.
Verán, eso es lo que es.  Entonces todo es malabarismo.
Deberías ver a los que materializan
¿Qué te han dado?
Tienen que darte algo eterno.
Si ellos hablan de Dios,
Dios no te va a dar diamantes.
¿Qué Dios ha dado diamantes a la gente?
¿Han oído hablar de alguno que haya regalado diamantes?  ¡No!
Así que debéis pedir algo que sea lo más elevado,
lo más supremo.
Ahora, la cuarta cosa, que es muy importante,
que cualesquiera sean las experiencias que tengas,
por ejemplo, algunas personas solo empiezan a saltar,
otras empiezan a gritar, algunas empiezan a comportarse como animales.
Y dicen: “Oh, eso es lo que está saliendo.
Estás sacando, ¿ves?"
Se sienten muy mal, contraen enfermedades horribles,
se meten en problemas y contraen dolores
y toda clase de cosas y contorsiones.
Dicen: "Ahora tu subconsciente está saliendo".
Nada tiene que ser sacado afuera.  Eso es algo que deben saber.
El subconsciente, como les dije, está en el lado de la mano izquierda
y el supraconsciente en el lado de la mano derecha.
Lo que tienes que hacer es ascender por el centro y subir.
Por encima de tu cabeza está la superconciencia
y cuando te conviertes en eso,
es como desarrollas la conciencia colectiva.
Así que aquellos que quieran que volváis a ser como ranas,
debéis saber que ya no volveréis a ser ranas nunca más.
Eso no es de ninguna manera evolución.
La evolución tiene que ir más arriba,
no convertirse en ranas o lombrices, ¿entienden?
Y si empiezas a gatear, es simple mesmerismo.
Cualquiera que esté hipnotizado puede hacer estos trucos ¿ven?
Es simple mesmerismo.
Y luego el creer que ahora estás rendido y todo eso
es un sinsentido ¿ven?
No tiene significado para la Realización.
En la Realización, simplemente te conviertes en el maestro.
Te conviertes en el maestro de ello.
Hay muchas personas en este país que vinieron
y también atraídas por sus charlas,
hablando en grande sobre Brahma, Atmatattva, esto, aquello y todo.
Esa no es la forma en que pueden,
eso es simplemente el péndulo moviéndose
del sermón Cristiano al sermón Hindú
y del sermón Hindú al sermón Islámico,
de allí al sermón del Rabino.
Verán, esto sigue así, ¿ven?  Ese no es el camino.
Tienes que elevarte más alto en tu interior.
Y es por eso que aquellos que dan conferencias sobre estas cosas
pueden realmente a veces ser muy, muy peligrosos.
Y muchos han muerto de cáncer, de esto, aquello.
No sé qué decir de que la gente acuda a estas personas
se mete en problemas muy graves y sufre mucho.
Y para colmo, cuando todo esto sucede,
dicen: "Debes sufrir".
Esa es una muy buena excusa: "Debes sufrir".
Debes pagar para sufrir.
Paga dinero para sufrir.
Y luego la gente continúa sufriendo.
Ahora una cosa que tengo que decirles es que Cristo sufrió por nosotros.
Nosotros no tenemos que sufrir más.
Aquellos que niegan Sus sufrimientos, tendrán que pasar por el sufrimiento.
Está bien ¡pásalo!  Pero Él sufrió por nosotros.
No hay necesidad de que suframos más.
Cuando Él está despierto en nuestro interior,
quita todo lo que es nuestro ego, es decir, nuestros karmas,
nuestro superego, es decir, nuestro condicionamiento, lo elimina por completo
y te vuelves uno con el Divino.
No hay necesidad de que nadie sufra
y esta idea de sufrimiento no tiene ningún sentido.
No deberías sufrir en absoluto.
¡Bien!
IT: me alegro de que haya terminado.
IT- Mataji, le llaman “Madre”.
- Sí.
Parece que en la tradición Hindú
existe un contexto o significado especial para la palabra “Madre”.
¿Cuál es este significado?
SM: Verá, en la filosofía India,
incluso en la filosofía cristiana es así,
pero ha sido cambiado un poco;
si lee los libros de los Esenios, encontrará
que han descrito a la "Madre",
verá, el Espíritu Santo es la Madre.
Cuando hablan del Espíritu Santo, Ella es la Madre.
Pero ¿cómo puedes tener...? Debes razonarlo.
¿Cómo se puede tener un Padre y un Hijo sin una Madre?
Verás, es algo así de simple.
Verás, entonces es sólo la Madre.  El Espíritu Santo es muy importante.
Entonces el Espíritu Santo es la Madre.
Verá, es algo absurdo, quiero decir, tener tal cosa.
Incluso los homosexuales no pueden tener hijos.
Es curioso, ¿no?  ¡Absolutamente absurdo!
Pero los cristianos aceptaron esto, no sé por qué.
¿Por qué no entraron y descubrieron
cuál es este asunto del Espíritu Santo?
Dijeron: "Es un misterio".  ¿Cómo puedes decir que es un misterio?
Cuando no puedas explicarlo mejor no digas nada al respecto.
Entonces el Espíritu Santo es algo que flota en el aire.
Nadie lo sabe;  es un misterio
y el resto es el Padre y el Hijo. ¡Es absurdo!
Ahora bien, el principio de la Madre está en cada, cada Escritura,
tiene que estar ahí.
Ahora el carácter de la Madre es que
Ella es Quien es el Útero,
Ella es Quien es la Madre Tierra
y Ella es Quien los nutre.
Ella nos nutre, eso lo saben.
Y esta cosa femenina en cada ser humano
reside como esta Kundalini, como han visto.
Y cuando Ella se eleva, os da esta nueva conciencia
que se convierte en compasión, que está fluyendo,
que se convierte en energía calmante y nutritiva  de amor.
Y eso es lo que hoy la gente dice feminista:
todo esto y todo aquello.  Eso es nuevamente un péndulo:
un hombre que se convierte en mujer, una mujer que se convierte en hombre,
todos estos problemas que habéis tenido debido a esto.
Pero cuando te mueves en espiral hacia arriba,
entonces hacia dónde te mueves te conviertes en
una personalidad llena de compasión, de amor,
de comprensión universal,
a través de la conciencia colectiva.
Y luego te elevas hasta una posición
en la que te vuelves universalmente consciente.
Entonces eso es lo que debería sucederles.
Y si eso sucede, entonces deberíamos decir
que las cualidades maternales dentro de ti se han elevado.
Y eso es lo que hasta ahora hemos descuidado.
No te vuelves mujer pero te vuelves maternal.
¡Primero el Padre, luego el Hijo y ahora la Madre!  ¿Está bien?
IT: ¿Cuál es el papel de la mujer en este mundo,
el rol del principio femenino?
SM: Yo diría, no digo que las mujeres
como mujeres que nacen mujeres sólo tienen el rol,
incluso los hombres lo tienen, todos lo tienen,
porque todos tienen Kundalini dentro de sí.
Pero las mujeres deben saber que si son mujeres
tienen una responsabilidad mayor.
No es que deban quedarse en casa y sólo cuidar de los niños
y meditar y luego regañar a los maridos cuando regresan a casa.
Ese no es su rol.
El papel es tal que tienen que ser tolerantes.
Cualquier persona que sea madre
tiene que ser como la Madre Tierra.
¡Cuánto está tolerando!  ¡Cuánto Ella sufre!
La desenterramos, torturamos Su vida.
Aún así Ella está dando todo el tiempo;
Ella es tranquilizadora, indulgente, soportándolo todo, ya ves.
Luego estamos haciendo tantas cosas pecaminosas,
quiero decir, ella debería explotar de ira, tal como está.
Pero Ella no lo hace, Ella es muy cuidadosa,
Ella lentamente, lentamente informa que:
“Ahora sal de este lugar, está retumbando”.
Ella es tan amable, ¿ves?  Todo eso debería venir a nosotros.
Así que no es que sean sólo las mujeres las
que deberían establecer estas cualidades,
sino que ha llegado el momento de que los hombres deban tener esta cualidades.
De lo contrario, siempre habrá un desequilibrio.
Así que ahora los hombres tienen que volverse
extremadamente amables, afectuosos y compasivos.
Abandonar ese espíritu competitivo,
ese espíritu de lucha como el que tenía Napoleón.
Todas esas ideas son obsoletas.
¿Ahora a quién respetas?  ¿Gente como Mahatma Gandhi
o Abraham Lincoln?
Todos... un estadounidense debería pensar en Abraham Lincoln.
IT: Sí, efectivamente.
IT: Madre, ¿qué estamos haciendo aquí?
¿Cuál es el propósito de la vida en la tierra?
¿Para qué los seres humanos están caminando por este planeta?
SM: Estáis hechos especialmente por Dios.
Sois elegidos especialmente por Dios para ser seres humanos
y estáis aquí con un propósito muy grande.
El primer propósito de Dios
es que se conviertan completamente en el vehículo de los poderes de Dios
complemente
Para que Él fluya a través de ustedes,
Él fluye hacia esta atmósfera,
hacia este universo, para convertirlo en un lugar divino.
Si tú, cuando obtienes la Realización, ¿qué sucede?
Estas – todas tus anormalidades se abandonan
y te vuelves una persona muy normal
y estas vibraciones de brisa fresca comienzan a fluir.
Con esto ahora se lo pueden dar a la Madre Tierra, se lo
pueden dar a las plantas, se lo pueden dar a los árboles.
Todo se convierte en un “Jardín de Allah”,
donde resides en completa alegría y felicidad.
El segundo propósito es
que Dios te ha preparado ahora
para establecerte en Su Reino.
Ese es tu trono.  Ese es tu derecho a estar allí.
Podría haber sido interrumpido
en un momento en que Adán y Eva fueron llamados
y se les dijo que no entraran en este llamado “libro del conocimiento”
o el “fruto del conocimiento”.
Pero no escucharon.
Verás, si le das libertad a alguien entonces, “¿Qué hay de malo?”
Entonces comenzaron a hacer cosas que se las había traído
una fuerza satánica y las aceptaron.
Entonces ése fue el pecado original que hemos cometido.
Así que tuvieron que reencarnar, hacer todas esas cosas
y ahora traído a este nivel
en el que los seres humanos tienen que ser devueltos nuevamente
a la posición a la que debían ir.
IT: Madre, ¿Cuál es la verdadera naturaleza de la muerte?
¿Es posible que puedas elegir no morir?
¿Cuál es el propósito de la muerte?
SM: Verás, la muerte es tan solo como cambiarte de ropa.
Entonces, a veces, cuando usas demasiada ropa, te cansas y
quieres cambiarla.  Así es la muerte.
Nadie muere, no hay nada que muera
excepto esa parte que es la Madre Tierra
y la parte que es agua que se cae
y tú permaneces como estás.
Pero si eres un alma realizada, entonces tienes una opción.
Si quieres nacer de nuevo, te gustaría renacer.
Si no quieres nacer, no nacerás.
Pero después de la Realización, se convierte en tu elección.
Si quieres morir, puedes morir.
Si no quieres morir, no necesitas morir.
Pero lo quieres, porque piensas que:
“Moriremos y regresaremos como personas nuevas
otra vez para ayudar a Madre”.
I:T: Muchos de nosotros hemos escuchado discusiones o leído libros
sobre la evolución de la materia, la evolución de la sustancia.
¿Cuáles son Sus puntos de vista sobre la materia en evolución
y cómo se relaciona esto con nuestra propia materia física
en nuestros cuerpos o células?
SM: Entonces la materia entró en evolución, ustedes lo saben,
y cuando se estableció el carbono,
en realidad nuestro primer chakra fue establecido.
Ese es el carbono que es tetravalente y el
carbono es el que comenzó a producir aminoácidos.
Verán, cuando el aminoácido comenzó a manifestarse esto...
entonces tuvieron lugar los otros procesos mediante los cuales
tuvo lugar la evolución, digamos de ameba a etapa humana.
Eso también lo entendemos muy bien después de obtener la Realización,
cómo pasamos de la etapa de ameba a la etapa humana;
y después de la etapa humana tenemos que alcanzar nuestra Autorrealización,
es decir, el Espíritu que está en nuestro corazón,
tiene que manifestarse en nuestra atención,
o tenemos que sentirlo en el sistema nervioso central.
Pero ¿cuál es la relación entre la materia y esto?
Deberíamos ver ese punto.  Es importante.
Ahora mediante la materia todos nuestros centros están hechos.
Por ejemplo, los dos centros que están abajo
están hechos del principio de la Madre Tierra.
Y luego otro y otro así.
Todos estos elementos han contribuido a hacer los centros.
Y estos centros son semejantes a espejos.
y el reflejo de lo Divino cae sobre ellos.
Luego, a nivel humano, la materia mejora muchísimo,
entra en tales procesos evolutivos,
que ese reflejo a nivel del corazón mejora tanto
que el Espíritu brilla allí
y la Kundalini está apropiadamente establecida para vuestra evolución,
que es el epítome de la evolución.
Como este instrumento que está hecho uno por uno,
primero recogiendo esta parte, aquella parte, otra parte,
luego puestas juntas.
Ahora ha llegado el momento para ustedes, de conectarse a la fuente.
Ahora bien, esto no tiene nada que ver con la electricidad, si lo ven
Existe sin electricidad pero puede transportar electricidad.
De la misma manera, nos convertimos en la lámpara,
y cuando nos convertimos en la lámpara, la luz puede llevarse hacia adentro
y nos volvemos iluminados.
Entonces existe una gran relación entre la lámpara y la luz.
Pero la luz no puede existir sin la lámpara,
por eso la lámpara tiene que estar ahí.
IT: Madre, ¿puedo hacerle una pregunta sobre sexo?
SM: Sí, por favor.
IT: Hoy se afirmó que el sexo no tiene nada que ver con la evolución
tal como se describe en Sahaja Yoga.
¿Qué quiere decir esto?
SM: Verás, la cuestión es que pensamos que practicando sexo
o investigando sobre sexo podemos evolucionar.
Es absolutamente falso.
No te has convertido en un ser humano desde la ameba hasta esta etapa
practicando sexo.
Porque todos los animales tienen sexo, todos tienen sexo.
¡Si lo hacen o no, no hace una diferencia!
La cuestión es que la evolución tiene lugar
sólo a través de tu búsqueda.
Cuando empiezas a buscar algo, solo entonces evolucionas.
Y la búsqueda primero era de comida,
si ven en los animales era de comida, ¿ven?
El sexo era espontáneo.
No piensan en eso;  no leen sobre eso;
no tienen ninguna educación al respecto, nada.
El sexo surge de forma espontánea, al igual que tu respiración, verán.
No es necesario que enseñen sexo como lo hacen ahora en sus escuelas.
¿Que hay que enseñar allí? No lo entiendo, quiero decir.
Es algo tan espontáneo.
Al contrario, cuanto más se habla de ello,
peor se vuelve, veran.
Y cuanto más se vuelve una cosa cerebral,
no puedes tener sexo con tu cerebro, ¿sabes?
Entonces todo es una cosa sin sentido.
Todas estas cosas se han sumado a sus problemas
de impotencia y todo tipo de cosas en este país.
Demasiado pensar sobre el sexo,
a la hora del sexo no estás en ninguna parte, estás perdido.
Entonces, ¿de qué sirve una vida así?
Entonces, las personas que piensan demasiado en el sexo
son en realidad personas muy antinaturales, son muy antinaturales.
Ser natural es mantenerlo espontáneo,
vivir muy espontáneamente.
Por supuesto, como una dama india, es demasiado hablar de detalles,
pero yo diría que…
Y se supone que ni siquiera debemos decir la palabra “sexo” en el estilo de vida indio
Vean, es así, ¿entienden?
Pero creo que somos personas muy potentes.
La cantidad de niños que estamos produciendo, nunca podrás producirlos
aunque lo quisieras.
Entonces ahora la cosa es que
como Madre les doy todo tipo de gracias a estas personas,
marcas de gracia debería decir,
cuando dijeron que el sexo puede llevarte a la Kundalini,
porque saben, en el comienzo
debieron haber intentado algo así
y deben haber visto
la expresión de la deidad
que tiene un trompa, ¿ven?,
la cual está asentada en este centro.
Le llamamos Ganapati
quien en realidad encarnó como Cristo en esta tierra, más tarde.
Pero Él es el Ganapati.  Y ahí ven solo una trompa
y debieron haber malinterpretado
que esta trompa es la Kundalini,
porque tiene una forma así.
Y por eso que  quizás lo hayan dicho,
pero es la cosa más peligrosa.
Si pasas por el sexo,
entonces estás absolutamente abierto al infierno.
Si te inclinas hacia el sexo y tratas de acercarte a Dios,
está absolutamente mal, ¿entiendes?
Cristo ha llegado a tal límite porque Cristo nació aquí
y Él cuida nuestros lóbulos visuales
y todas estas partes de los ojos.
Y lo Èl que dijo:
“No tendrás ojos adúlteros”.
¡Solo véanlo!
¿Qué significa eso?  Eso significa que tienes ojos inocentes.
Él era la inocencia.  Era la encarnación de la inocencia.
“No tendrás ojos adúlteros”
Que no haya lujuria ni avaricia en vuestros ojos.
Ahora esto sólo es posible si Cristo está despierto en vuestro interior
Una vez que Él se ha despertado dentro suyo
entonces tendrán su inocencia
y también perderán la lujuria de sus ojos.
Los ojos estarán absolutamente mirando
pero sin involucrarse.
Ese tipo de cosas les sucederán.
Entonces el sexo, que es una cosa normal de hacer,
tiene que ser santificado por personas colectivas,
debe realizarse de manera adecuada
para que se tengan buenos hijos.
El matrimonio debe ser santificado colectivamente
y debe realizarse de manera adecuada
y debe ser cuidado.
Porque ahora, por supuesto, la gente está en una línea diferente,
pero cuando llegué hace diez años, cuando les dije
que hay que tener cordura en cuanto al sexo, se
enojaron mucho y dijeron: "Eres victoriana".
Me llamaron “Reina Victoria”.
Pero ahora creo que han aprendido una lección
porque les he dicho, les he dicho
que “contraerán una enfermedad la cual no podrán resolver.
No hagáis todas estas tonterías de perversión.  Es muy absurdo”.
Pero incluso ahora están tratando de evadir la cuestión.
No intenten evadir el problema.
Pueden curarse de esa enfermedad
si puedes despertar tu inocencia en su interior
Sólo por la gracia de Cristo pueden hacerlo.
IT: Madre, hemos aprendido, oído que cuando
aprendemos a amar, entonces tendremos voluntad.
¿Cuál es la relación entre el amor y la voluntad?
SM: Cuando tengamos amor, entonces tendremos voluntad.
¡Bien!  El amor es cuando te conviertes en el Espíritu,
porque el Espíritu no es más nada que el amor de Dios.
Este Poder Omnipresente es el Espíritu.
Entonces, cuando conoces ese amor, el cual no es apego,
no es apego, veran.
Como la savia sube en el árbol,
llega incluso hasta el tronco,
y luego a las ramas, a las hojas,
a las flores, a todos.
No se concentra en una sola flor.
Si es así, entonces la flor muere y el árbol también muere.
Así que no está apegado, sino que es nutritivo.
Hace lo que tiene que hacer.  Ese tipo de amor,
que es absolutamente sin condiciones, incondicional,
sin lujuria, sin avaricia, ese tipo de amor,
cuando lo conozcas,
lo que sólo es posible cuando te conviertes en el Espíritu.
Entonces conocerán la Voluntad de Dios,
la Voluntad de Dios: lo que se debe hacer.
Porque no lo sabes.  Ahora tienes que...
Entonces, cuando obtienes tu Realización, ¿qué sucede?
Esta brisa fresca es como una computadora funcionando.  Le
preguntas a la computadora: "Ahora, ¿debería hacer este trabajo?"
Si es así, tendrás vibraciones frescas.
Si no, no hay vibraciones.  Así conocerán Su Voluntad.
Hágase Tu Voluntad, ¿ves?  ¿Cómo sabes Su Voluntad?
Entonces solo lo sabes. Te conviertes en el conocimiento.
Cuando te conviertes en conocimiento, cuando te conviertes en amor,
entonces también te vuelves el conocimiento.
Incluso en la vida cotidiana,
si amas a alguien, sabes mucho sobre esa persona.
IT: Madre, esta tarde dijo algo muy interesante
en respuesta a una pregunta de una mujer.
Y la respuesta que dió fue que
“El servicio y el sacrificio son un mito, o es un mito”.
¿Puede describir lo que quiso decir con eso?
SM: Verás, cuando dije eso, cuando te vuelves un santo,
en el sentido de que cuando te vuelves un alma realizada,
descubres que eres colectivamente consciente.
Entonces lo que pasa es que si alguien tiene un problema,
lo sientes en la punta de tus dedos.
Ahora frotas las yemas de los dedos y la persona se siente bien.
Ahora no has hecho ningún servicio, no has hecho ningún sacrificio.
Es tu dedo el que está en problemas.
Ahora si te frotas el dedo ¿quién es el otro?
Verás, esto surge de la ignorancia y esos...
En la India, de hecho, sabían muy bien
que aquellas personas que hablaban de sacrificio y servicio
eran llamadas Shudras, que significa intocables.
Eso significa que no tenían conocimiento al respecto.
Esas personas que decían: “Le serviremos;
Nosotros haremos este trabajo sucio tuyo, ese trabajo sucio tuyo” -
fueron llamados Shudras.
No son las personas que deberían ser tocadas
porque no tienen conciencia
de que el Poder Omnipresente de Dios está ahí
el cual lo hace todo.
Lo que tienes que hacer es simplemente convertirte en uno con Él.
Y una vez que eres uno con todo el íntegro Ser Primordial,
digamos, en tu cuerpo, si sientes dolor en alguna parte,
simplemente lo frotas.  Muy bien, lo frotas y está bien.
No hay ninguna obligación al respecto.
De todas formas no has servido a nadie,
no has obligado a nadie.
Así que el concepto de que eres uno con el Todo mismo
es el concepto más noble.
Y aquellas personas que no tienen ese concepto
no pueden entenderlo.  Piensan:
“Estamos sirviendo a los demás;  estamos cuidando a los demás”.
“¿Quién es el otro?”  Les pregunté.  “¿Quién es el otro?”
Por eso este es el concepto
con el que siempre han vivido los indios.
Y eso es algo bueno que ellos tienen.
Pero ellos también retomaron, verán,
cuando sus misioneros fueron allí,
también comenzaron sus misiones, esto, aquello,
sirviendo y sirviendo y todo eso.
Ahora a los pobres, ¿ahora cómo les servimos?
En Sahaja Yoga servimos de esta manera
para que una vez que obtengan su Realización
no sigan siendo tan pobres en absoluto.
Verás, porque antes que nada
los pobres tienen malos hábitos de bebida;
todas esas cosas son abandonadas.
Así es que todo ese dinero no se destina a cosas sin sentido.
En segundo lugar, reciben esas vibraciones.
Ahora, sea cual sea el trabajo en el que se encuentren, se vuelven dinámicos.
No tienen problema de salud alguno.
No tienen que ir a los médicos.
Se convierten en personas sanas.
Mentalmente están tan alerta,
que lo hacen mejor que cualquier otro.
Hemos visto personas que vinieron a Mí y me dijeron:
“Nuestros hijos son muy malos en la escuela.
Debo hacer algo al respecto”.
Cuando obtuvieron su Realización, ahora estaban en primer lugar.
Obtuvieron todas las becas, todo.
Lo están haciendo muy bien.
Entonces, estas personas mejoraron materialmente también.
No se vuelven extraordinariamente ricos,
pero se convierten en personas materialmente acomodadas y satisfechas.
Verás, también la insatisfacción es otra pobreza,
porque estás insatisfecho.
Creo que esos son los mayores pobres
porque nunca están satisfechos.
Pero las personas que son almas realizadas son almas satisfechas.
Saben vivir bien y se les ayuda.
Como lo ha dicho Krishna, “Yoga kshema Vahamyaham”.
Él dijo: "Te daré Kshema después del Yoga".
Primero dijo "Yog".  Y "Kshema" significa tu bienestar.
Por eso el bienestar actúa después del Yoga, no antes.
IT: Madre, en Occidente hay un gran,
especialmente diría en esta parte de Occidente de la Costa Oeste,
hay un gran interés en temas como la Cabalá,
el tarot, la astrología, la alquimia espiritual.
¿Cómo se relaciona Sahaja Yoga con esto?  ¿Cuál es Su punto de vista sobre esto?
SM: No puedo entender.  Eso significa que no son buscadores
quienes tienen semejante interés, verán,
porque estas cosas se relacionan con la vida material.
IT: Mataji, ¿cómo se relacionan con la vida material?
SM: Verás, porque la Cabalá te dirá cuándo te casarás,
o cuánto dinero tendrás, qué carrera ganarás,
todas esas cosas, ¿ven?
Dios no tiene ningún interés en estas cosas, ya ven.
Todas estas cosas son, alquimia espiritual,
cómo van a cambiar esto en oro?
¿Y qué importa?
El oro y todas esas cosas que son tan importantes ¿no?
Lo más importante es ser tu Espíritu.
Y quienes están buscando el Espíritu son verdaderos buscadores.
Todos los demás buscan dinero
de alguna otra forma, ¿sabes?,
y luego, cuando acuden a estas personas, en realidad
no son más que espíritus,
y son poseídos por espíritus
y tienen momentos horribles, verán.
Uno nunca debería entregarse a estas cosas.
Cristo lo ha advertido más que nada y lo estamos haciendo.
Entonces a menudo está muy mal pedir
por algo material de esa forma
¿Por qué deberíamos tener dinero fácil así?
Creo que no es bueno,
tenerlo por algún espíritu que te ayuda o algo así.
No sé si realmente ayuda.
Puede que ayude un poco, pero causará problemas más adelante.
Como una señora que tuvo un problema con su marido, ¿ven?
Ella dijo que “es un mal hombre;  es un coqueto y todo eso”.
Ella acudió a una mujer así y él se transformó
en lo que a ella concernía, él dejó de coquetear
pero empezó a correr.
Y se perdió en las carreras.  Luego fue allí y dijo:
“Ahora él debería estar bien de esto, debería salir”.
Entonces empezó a beber.
Y después de un tiempo empezó a hacer las tres cosas.
Entonces fue demasiado.
Entonces ustedes no deberían permitirse este tipo de tonterías
si son buscadores.
Pero hay categorías de personas que son buscadores.
Eso es lo que siento.  Y aquellos que son buscadores y están entrando en eso,
deben salir de eso y llegar a vuestro Espíritu.
IT: ¿Cuál es el rol del artista?
- en este trabajo, en este Sahaja Yoga?
- ¿Quién?
Un artista, una obra artística como la música…
SM: ¡Oh, genial, genial!  ¡Es tremendo!
Verás, aquellas personas que han sido almas realizadas
han creado arte eterno.
Como podemos decir, Miguel Ángel fue un alma realizada.
Por eso su obra es arte eterno.
Producen arte que crea vibraciones.
Puedes sentir vibraciones de él.
En toda la iglesia si vas te sientes horrible,
pero cuando vas a la Capilla Sixtina y ves su obra
y todo te llena de vibraciones.
Son creadores de vibraciones.  ¡Imagínense!
Los músicos como Mozart...
Mozart crea vibraciones pero Wagner...
Verán, entonces ellos son las personas que son almas realizadas.
Tienen algunos tenistas que también son almas realizadas;
- tal vez no lo sepas.
IT: - ¿Jugadores de tenis?
SM: ¡Sí!  McEnroe es un alma realizada
y Borg también lo es.
Y mi nieto me dijo: “¿Sabes por qué Borg se ha jubilado?
Porque ahora ha venido otro Sahaja Yogui,
el más joven, para darle una oportunidad
y por eso está muy honorablemente retirado”.
Es porque cuando McEnroe habla, como habrás visto,
se dice a sí mismo: “John, ahora compórtate”.
Están en tercera persona.
Y es por eso que la gente no lo entiende
y no le gusta ser insultado.
Y eso es muy cierto.  Y a cualquiera que sea un santo
no le gusta que le insulten.
Entonces tienen tanta gente así
quienes son almas realizadas, podemos decir
Incluso la Princesa de Gales [Diana] es un alma realizada
y el nuevo niño es un alma realizada.
Entonces hay tantas personas así, que son almas realizadas.
IT: Los oyentes que sintonizarán este programa en la radio,
no habrán tenido la experiencia de estar en Tu presencia.
Algunos de ellos puede que hayan estado en esta sala.
¿Qué puede decirles acerca de cómo convertirse en un alma realizada,
cómo lograr esta brisa fresca que proviene de...
SM: Al comienzo de Mi conferencia,
si les dices que deben poner sus manos hacia la radio,
solo hacia la radio,
podrían sentir la brisa fresca.
Si no lo sienten, dígales que pongan primero la mano derecha
hasta que sientan la brisa fresca
y la izquierda hacia arriba como si estuvieran ventilando.
Y luego la mano izquierda hacia la radio
y la derecha hacia arriba.
Podría funcionar porque ha funcionado en Hong Kong.
IT: Le digo que sería interesante.
Entrevisté a Danny y Doug antes de que viniera
para que los oyentes tuvieran la oportunidad de venir aquí.
Y uno de ellos me llamó
y me dijo que entró en meditación por la tarde
y sintió la brisa fresca con solo escucharlos hablar.
SM: Mira, si los Sahaja Yoguis pueden hacerlo,
entonces, cuando hablo, debería suceder.
IT: Estamos casi al final de la entrevista
y lo que quiero hacer ahora, Madre, es darle la oportunidad
de decir lo que hay en Su corazón para decir.
¿Qué hay allí que desee compartir que
no se haya dicho esta noche?
SM: Debo decir que Estados Unidos es un gran país en el universo.
Tiene el lugar del Vishuddhi Chakra,
que es el centro de la responsabilidad y la discreción.
Y han sido muy responsables hasta ahora.
Han dado ideas tan nobles de democracia
y libertad y todas esas cosas
las cuales todas realmente pertenecen a las ideas de Dios.
Y cuando hablan de todas estas cosas,
debemos saber que hay mucho más
que pueden dar al mundo entero.
Muchos santos nacen en este país porque se dieron cuenta
de que este es el país donde podrán
prosperar mejor en su espiritualidad.
Entonces, es una gran responsabilidad de los estadounidenses
comprender que hemos tenido grandes líderes,
hemos tenido grandes ideales nobles,
hemos tenido grandes santos viviendo aquí,
tantos están ansiosos por descender aquí.
La única cosa que tenemos que hacer
es establecer en nuestro interior nuestro Espíritu
y estar listos y preparados para esta gran y tremenda obra
que vendrá ahora.
Y esto es lo que el mundo tiene que hacer.
Si la emancipación de la humanidad tiene que ocurrir,
tiene que ocurrir sólo de adentro hacia afuera y no de afuera hacia adentro.
Otra cosa que me gustaría decir es
que el peligro no viene de afuera para Estados Unidos,
ni de ningún otro lugar.  Es desde dentro de ellos mismos.
Así que tengan cuidado.  Tenemos que tener cuidado de nosotros mismos
por la forma en que nos estamos destruyendo.
Cuando decimos: "¿Qué hay de malo?"
Nos lanzamos de cabeza a nuestras destrucciones.
Los seres humanos no deben tomar la libertad como un abandono,
sino la libertad para disfrutarla completa y plenamente.
La libertad que te lleva a la destrucción no es libertad.
Y se debe adoptar la idea correcta de libertad
y la gente debe saber que la libertad, la
libertad suprema, es cuando te conviertes en tu propio maestro,
cuando no hay hábitos,
cuando no puedes ser dominado por nada, cuando
estás por encima de todo.  Esa es la libertad que tienes que alcanzar.
Y es por eso que
la gente habló hace mucho tiempo en ese país sobre libertad .
Ayudaron a todos los países a conseguir su libertad,
y ahora es su trabajo
conseguirles su propia libertad dentro de sí mismos
para que otros también les sigan.
Que Dios los bendiga a todos.
IT: Gracias Madre.
SM: Que Dios les bendiga.
SM: ¿Bien?  Está bien.
SM: Fue muy amable de su parte dedicar tanto tiempo.
Verán, es importante,
porque vuestros medios también están creados únicamente para Sahaja Yoga.
Todo es para Sahaja Yoga.
Tienen que actuar sólo para Sahaja Yoga,
porque esto tiene que extenderse por todas partes.
Cristo no podría haber conocido al mundo entero, ¿ven?
Pero yo puedo.
SM: Entonces, después de todo eso, quiero anunciar algo muy bueno
y excelente para ustedes, una gran noticia: el
doctor Warren Reeves se comprometerá con Ursula hoy.
Espero que te guste.
Qué gozo, ¿eh?  ¡Crea gozo!
¡Qué gran cosa!  Es colectivo.  El
Matrimonio tiene que ser colectivo, entonces se sostiene.
Tiene que ser colectivo.  Los indios conocen este truco.
Verán, tienen un matrimonio colectivo.
Todo tiene que estar en el matrimonio;
Incluso los alguaciles del pueblo, incluso el barbero,
incluso el lavandero, todos deben estar allí,
tienen que preparar algo para el matrimonio.
Entonces toda la comunidad está ahí para casarse
y así es como el matrimonio que ves está ahí
porque todos te cuidan, ¿ven?
Si hay muchas fuerzas sobre un punto,
entonces el punto permanece donde está.
No cambia, ¿ven?
Entonces no hay cambios en el matrimonio.
Con fuerzas iguales y opuestas actuando siempre sobre un punto,
será mejor que estés allí.
SY: Mataji, ¿tenemos que llamarlo doctor Sellmayer?
SM: ¿Qué?
SY: ¿Tenemos que llamarlo doctor Sellmayer después de esto?
SM: ¿Doctor...?
SY: ¿Doctor Sellmayer?
SM: ¿A Warren?  Sí, sí, durante el [poco claro], [eso es muy malo].
SY: Sí, definitivamente deberíamos hacerlo.
SM: Es algo muy bueno, una gran noticia para todos ustedes, ¿no?
SY: Sí.  Sí, bastante bien.
SM: Ahora...
¿Deberíamos continuar con el asunto de las preguntas?
Porque han entendido Sahaja Yoga bastante yo creo
¿Lo han hecho? Porque ahora en estos Vishuddhi chakras suyos
Mi Vishuddhi está trabajando demasiado.
Es un día a día continuo, continuamente.
Y vengo de Europa
donde tuve programas muy intensivos durante 21 días
y me quedé en Londres sólo dos días y el tercer día estaba aquí.
Desde ese día Mi garganta está realmente...
La primera vez que la sentí.
Ahora bien, si tienes alguna duda será mejor que la preguntes,
será una buena idea.
SY: Madre.
SM: Sí.
SY: ¿Cuál es la diferencia
entre un ser realizado y un ser iluminado?
SM: ¿Y?
SY: ¿Entre un ser realizado y un ser iluminado?
SM: Lo mismo, lo mismo.
SY: Lo mismo: un ser iluminado y un ser autorrealizado.
SM: Oh, sí lo escuché.  Entonces creo que ahora
su atención no debería estar tanto en Mí, ¿no es así?
Debería prestar más atención a algo más ahora.
Dr. Warren: Entonces no me casaré, madre.
SM: ¡Escucha eso!  ¡Muy mal!
Ahora bien, la Autorrealización y la iluminación son lo mismo
que encender primero una vela.  Así
que primero tienes mucho cuidado
de que se encienda la llama.
Entonces la atiendes con mucho cuidado,
podrías mantener la mano vigilando que no se apague ¿ves?
Al principio es muy importante vigilar que
mantenga encendida su llama.
Y haces todo lo posible para conservarla,
porque una vez que se vaya será difícil iluminarla,
entonces lo haces.
Y a eso es a
lo que llamamos que suceda por primera vez el despertar
y deben establecerlo.
Luego lo estableces y una vez establecido
continúas ampliando tu luz
y ves que te conviertes en la luz.
El Espíritu es la llama que está ardiendo.
¿Está bien?
Creo que dejé Mi reloj en alguna parte...
SY: ¿Madre?
SM: Sí.
SY: ¿Podrías decirnos algo más sobre las
fuerzas negativas?  Mencionaste eso el otro día.
SM: ¿Algo sobre?
SY: Sobre las fuerzas negativas.
SM: ¿Negativo?  Está bien.